# Инструкции по сборке и запуску приложения

Этот репозиторий содержит исходный код приложения, написанного на языке Java с использованием фреймворка Spring Boot и базы данных MySQL. Ниже приведены пошаговые инструкции по сборке и запуску приложения.

## Требования

Убедитесь, что ваша система удовлетворяет следующим требованиям:

- Java Development Kit (JDK) установлен и настроен.
- IntelliJ IDEA установлена на вашу систему.
- Maven установлен на вашу систему.
- База данных MySQL установлена и настроена.

## Зависимости

В проекте используются следующие зависимости:

### Spring Boot:

- **spring-boot-starter-parent** версии 2.6.3: родительский проект, предоставляющий базовую конфигурацию для Spring Boot.
- **spring-boot-starter-data-jpa**: стартер для поддержки работы с базой данных с использованием Java Persistence API (JPA).
- **spring-boot-starter-hateoas**: стартер для поддержки HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State) в Spring Boot.
- **spring-boot-starter-web**: стартер для разработки веб-приложений с использованием Spring MVC.
- **spring-boot-devtools**: стартер, обеспечивающий различные инструменты разработки во время разработки приложения.

### MySQL:

- **mysql-connector-java** версии 8.0.26: библиотека для подключения и взаимодействия с базой данных MySQL.

### Spring Security:

- **spring-boot-starter-security**: стартер для добавления функциональности безопасности в приложение на основе Spring Security.
- **spring-security-test**: библиотека для тестирования функциональности безопасности в Spring Security.

### JSON Web Token:

- **jjwt-api** версии 0.11.2: API для работы с JSON Web Token (JWT).
- **jjwt-impl** версии 0.11.2: реализация функциональности JWT.
- **jjwt-jackson** версии 0.11.2: интеграция с Jackson для обработки JWT.

### MapStruct:

- **mapstruct** версии 1.5.5.Final: библиотека для преобразования объектов (маппинга) в Java.
- **mapstruct-processor** версии 1.5.5.Final (scope: provided): процессор MapStruct для генерации кода маппинга.

### Rest assured:

- **rest-assured** версии 4.4.0: это библиотека Java для тестирования RESTful API.

### HikariCP:

- **HikariCP** версии 4.0.3: библиотека для пула соединений с базой данных.

## Шаги

1. **Импорт проекта в IntelliJ IDEA**
   - Запустите IntelliJ IDEA и выберите "Open" в главном меню.
   - Найдите папку с вашим проектом и выберите ее для импорта.
   - IntelliJ IDEA автоматически обнаружит файл `pom.xml` и предложит импортировать проект как проект Maven. Подтвердите импорт.

2. **Конфигурация базы данных**
   - Убедитесь, что у вас установлена база данных MySQL.
   - В файле `application.properties` вашего проекта (обычно расположен в папке `src/main/resources`), укажите следующую конфигурацию базы данных:
   ```
   spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/название_базы_данных
   spring.datasource.username=ваше_имя_пользователя
   spring.datasource.password=ваш_пароль
   ```
   Замените `название_базы_данных`, `ваше_имя_пользователя` и `ваш_пароль` соответствующими значениями.

3. **Сборка проекта**
   - Откройте окно Maven в IntelliJ IDEA (обычно расположено справа).
   - Щелкните правой кнопкой мыши на проекте и выберите "Reimport" или "Reload All Maven Projects", чтобы обновить зависимости проекта.
   - Затем выберите "Lifecycle" и дважды щелкните на `package`, чтобы запустить сборку проекта. Maven скомпилирует и упакует приложение.

4. **Запуск приложения**
   - Найдите класс, содержащий метод `main` для вашего приложения (обычно это класс, помеченный аннотацией `@SpringBootApplication`) - MoviePlatformApplication.
   - Щелкните правой кнопкой мыши на этом классе и выберите "Run" для запуска приложения.

## Результаты

После успешной сборки и запуска приложения, вы сможете использовать его функциональность и просматривать результаты в логах приложения.

Убедитесь, что ваша система соответствует требованиям для запуска Java, IntelliJ IDEA, Maven и базы данных MySQL.

**Примечание:** Эти инструкции предоставляют общую информацию о сборке и запуске приложения на базе Spring Boot и базы данных MySQL. Пожалуйста, убедитесь, что ваши конфигурации и настройки соответствуют вашему проекту и окружению разработки.



## Инструкция по подключению Docker-контейнера MySQL

Чтобы получить Docker-контейнер MySQL и использовать его на своем компьютере, выполните следующие шаги:

1. Установите Docker на свой компьютер. Docker можно загрузить с [официального сайта Docker](https://www.docker.com/get-started).

2. Скачайте файл `movie-platform.tar` по ссылке: https://drive.google.com/file/d/18U_W2ljkAbuJHmo3pXq1T2ow1Yp5M_mq/view?usp=sharing, который содержит Docker-контейнер.

3. Сохраните файл `movie-platform.tar` в желаемой директории на своем компьютере.

4. Откройте командную строку или терминал и перейдите в директорию, где сохранен файл `movie-platform.tar`.

5. Импортируйте контейнер в Docker с помощью следующей команды:

```
docker load -i movie-platform.tar
```

6. После успешного импорта контейнера выполните команду `docker images` в командной строке или терминале, чтобы убедиться, что контейнер был добавлен.

7. Запустите Docker-контейнер MySQL, используя следующую команду:

```
docker run -d -p 3306:3306 --name movie-platform movie-platform
```

Где:
- `-d` означает, что контейнер будет работать в фоновом режиме (detached mode).
- `-p 3306:3306` связывает порт 3306 в контейнере с портом 3306 на вашем компьютере. Это позволит вам подключаться к MySQL через порт 3306 на вашем компьютере.
- `--name movie-platform` задает имя экземпляра контейнера для удобства.
- `movie-platform` - это имя контейнера, который вы импортировали.

8. Теперь Docker-контейнер MySQL работает на вашем компьютере. Вы можете использовать соответствующие инструменты для подключения к базе данных MySQL, указав адрес `localhost` и порт `3306`.

Обратите внимание, что для работы с контейнером Docker требуется установленный Docker на вашем компьютере. Если у вас нет Docker, пожалуйста, установите его с официального сайта Docker перед выполнением вышеуказанных шагов.


## Инструкция по запуску тестов коллекции Postman

Чтобы запустить тесты коллекции Postman в данном проекте, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Postman на вашем компьютере. Если вы еще не установили Postman, вы можете скачать его с официального веб-сайта [Get Postman](https://www.postman.com/downloads/).

2. Откройте Postman на вашем компьютере.

3. В Postman выберите вкладку "Import" (Импорт) в верхнем левом углу.

4. Нажмите кнопку "Upload Files" (Загрузить файлы) и выберите файл коллекции Postman, который находится в папке postman в корне проекта.

5. После успешной загрузки коллекции Postman, она будет отображаться в списке коллекций в левой панели Postman.

6. Выберите коллекцию, содержащую тесты, которые вы хотите запустить.

7. Чтобы запустить тесты коллекции, нажмите кнопку "Runner" (Запуск).

8. В окне "Collection Runner" (Запуск коллекции) вы можете настроить параметры запуска тестов, такие как переменные окружения и данные. Убедитесь, что все настройки настроены правильно.

9. Нажмите кнопку "Start Run" (Запустить запуск) для начала выполнения тестов коллекции.

10. После выполнения тестов вы увидите результаты в окне "Collection Runner" и вкладке "Tests" (Тесты) внизу Postman.

## Проект содержит тесты, написанные на Rest Assured

В данном проекте также присутствуют тесты всех запросов для каждого эндпоинта, написанные с использованием Rest Assured. Rest Assured - это Java библиотека, которая позволяет удобно тестировать API с использованием простого и выразительного синтаксиса.


